passiamo all'interrogazione dei deputati
lupi ed altri concernente misure volte a
decongestionare le carceri ed assicurare
una direzione efficace del dipartimento
dell'amministrazione penitenziaria in
relazione all'emergenza covip 19 il
deputato giorgio silli ha facoltà di
illustrare l'interrogazione che ha
sottoscritto in data odierna prego
onorevole silli se grazie presidente è
stato sotto gli occhi di tutti quello
che è avvenuto nei 23 giorni di grandi
rivolte all'interno delle carceri
all'interno anche della card del carcere
della mia città prato per non parlare di
sommosse vere e proprie che hanno visto
dei morti o addirittura delle evasioni
tanto che molti cittadini si sono
demandati ma come nel terzo millennio in
un paese occidentale membro del g7
ancora evade qualcuno dal carcere
quindi i problemi sul tavolo sono
molteplici e non per ultimo ovviamente
il problema di cui abbiamo parlato fino
ad oggi le infezioni il covip
e indubbio che la situazione delle
nostre carceri veramente è comparabile a
un paese del terzo mondo sia per i
detenuti ma anche e soprattutto per la
polizia penitenziaria e per questo
signor ministro che la interroghiamo
quanto concerne l'emergenza coronavirus
allo stato attuale
ribadisco che risultano 15 contagiati in
generale sulla materia delicata come
quella penitenziaria ribadisco la mia
apertura ad un confronto reale e
concreto con le opposizioni
la ringrazio signor ministro ha facoltà
di replicare il deputato vittorio sgarbi
l'onorevole sgarbi
onorevole ministro
onorevoli colleghi il dilemma di questi
giorni è fra due concetti fondamentali
che riguardano la vita dei cittadini la
libertà e la salute
abbiamo accettato di comprimere la prima
quando si parla di questo parlamento
chiuso nella sostanza si parla anche di
questo e ammesso che sia cosa giusta
dobbiamo dire che questo vale per tutti
i cittadini compresi i detenuti i quali
hanno diritti basilari tra i quali
quello alla salute
mi chiedo quindi come oltre a rischio
della libertà per gli innocenti possano
stare in carcere i detenuti con custodia
cautelare prima del primo grado e quindi
come non sia necessario restituire loro
con la libertà il diritto alla salute e
vi chiedo anche come possa vivere
serenamente queste giornate il ministro
buona fede che con il principio della
obbligatorietà dell'azione penale è in
piena flagranza di reato rispetto al
decreto del consiglio dei ministri che
il suo comportamento intende superare
dal punto di vista del lego
necessariamente quello che dice e impone
il dm sono sospese manifestazioni eventi
spettacoli in inclusi cinematografici
svolti in ogni luogo sia pubblico sia
privato che comportano affollamento di
persone tale da non consentire il
rispetto della distanza di sicurezza
un metro interpersonale di almeno un
metro di cui alle gare quindi come è
possibile che lei possa garantire un
metro in carcere di cui storia i tre i
45 lei in questo momento è pieno nella
responsabilità morale e giuridica
lei è indagato un giudice che abbia
correttezza deve indagarla perché lei è
untore rispetto al rischio di morte che
corro quei cittadini